Mamá, no tienes que despedirme.
Te hubieras levantado cinco minutos antes.
- ¿Llevas tu ropa térmica?
- Sí.
- ¿Desayunaste?
- Te dije ya desayuné.
- Te hubieras abrigado más.
- Adiós, mamá.
Nos vemos. Cielos, estoy agotada.
Parece una niña pequeña con esos tenis.
Me elogio por volver a trabajar
como enfermera.
ELOGIOS DIARIOS
Qué sueño.
¿No durmió?
Soñé que había varios pacientes
en crisis y uno nuevo.
Trabajé en mis sueños.
Estoy muy cansada.
- Hola.
- ¿Qué?
Buenos días.
¡Srta. Jung!
¿Por fin volvió?
Siento que hayan tenido
más trabajo por mi culpa.
¿Cuánto tiempo pasó?
- La extrañamos.
- ¡Sí!
Nos hubiera escrito.
¿No van a empezar su turno?
- Buenos días.
- Hola.
Vamos a trabajar y luego platicamos.
- Sí.
- Sí, señora.
Luego hablamos.
ENFERMERA DE PSIQUIATRÍA
Srta. Park Byeong-hui.
Es una paciente de 18 años.
No se adaptaba a la escuela
y no se llevaba bien con nadie.
Su presión está bien.
Oye.
¿Cuándo voy a comer?
Byeong-hui, háblale con respeto.
Srta. Jung, ¿cuándo voy a comer?
Los médicos vendrán más tarde.
Comerá antes.
¿No puedo comer ya?
- Cariño, esperemos, ¿sí?
- Srta. Song, tomaré su presión.
La dejaré descansar.
Su presión está bien.
¿Le da gusto pasar a la unidad abierta?
HABITACIÓN 521 - HOMBRE/40 KIM*SIK
No se meta en su caparazón.
Compóngase y vaya
a trabajar mañana. ¿Está bien?
Buenos días.
Señor Kim, ¿cómo ha estado?
Regresé a trabajar.
Me alegro.
Revisé sus gráficos
y vi que desarrolló insomnio.
¿Cómo durmió anoche?
Dormí bien,
quizá porque ya estuve aquí antes.
Me alegra oírlo.
Le tomaré la presión arterial.
No tiene que remangarse.
Hola, señor. Hace mucho que no lo veía.
- ¿Qué hace?
- Le estoy tomando la presión.
No, alto.
- ¿Disculpe?
- Pediré a otra enfermera.
Pasó tanto tiempo
que creí que volvería con otra cara.
Adelgazar es mejor que una cirugía.
Se ve increíble.
Yo nunca seré más bonita.
Nunca me enfermo.
No enfermarse es la mayor bendición.
Es verdad.
¿Qué sucedió?
Le contaré cuando todos estén presentes.
No tiene que decirme si la incomoda.
No.
Voy por un café. ¿Quiere algo?
¿Me va a invitar?
Claro.
Dos americanos helados,
tres americanos calientes
y yo quiero un té de…
Dos tés de manzanilla.
¿Dr. Hwang?
Mejor toma tés descafeinados.
Gracias.
¿Has estado bien?
Sí.
¿Cómo te sientes?
Mucho mejor.
Estoy tomando mis medicamentos.
¿Cómo te sientes de volver?
Se siente bien.
- Pero he estado nerviosa.
- ¿Por qué?
No le he dicho a nadie que estuve
internada en una unidad psiquiátrica.
Pero ¿sabe qué? Seré sincera.
Por ahora,
no te conviene que aumente tu ansiedad.
Haz lo que sea para estar tranquila.
Está bien.
Dígame, señora.
No, le diré a ellos.
- Disculpe.
- ¿Sí, señora?
Soy la familiar de Park Byeong-hui.
Quiero otra enfermera.
¿Perdón?
Señora, ¿por qué no se calma primero?
- ¿Cree que puedo calmarme?
- ¿De qué se trata esto?
Ya sabe de qué se trata.
De la enfermera Jung Da-eun.
Oí que estuvo internada
en un psiquiátrico.
¿Qué?
Callar no lo mismo que mentir,
pero, si no aprovechas el momento,
se vuelve una mentira.
UNA DOSIS DIARIA DE SOL
Perdón por no haberles dicho antes.
Fui paciente en el Hospital General Hayan.
Me costó lidiar con la muerte
del Sr. Kim Seo-wan.
¿Y ahora?
¿Cómo está ahora?
¿El hospital dijo que está bien?
Mientras tome mis medicamentos,
no afectará mi vida diaria.
- Está bien, entonces.
- Me hubiera dicho.
Al menos la habría visitado.
¿El Hospital General Hayan
no está muy lejos?
Se hubiera tratado aquí.
Lo siento
y gracias.
Calma.
Felicidades por vencerlo.
No llore.
Lo siento.
No lo sienta.
Beba. Debe haberse asustado.
Lo siento, señorita Song.
No quería que se enteraran así.
Todo esto es culpa mía.
Yo le dije que se lo guardara.
Me hubiera gustado
mantenerlo en secreto para siempre.
¿Podría decirme por qué?
Lo sé por experiencia propia.
Cómo miran
a los pacientes de salud mental,
sus miradas criticonas…
Quería ahorrarle la experiencia.
Song Ae-sin, la paciente
con esquizofrenia en la unidad abierta,
es mi hermana menor.
Resulta que a los pacientes
con esquizofrenia
los ven como criminales en potencia.
¿Y qué si está enferma?
Nadie decide estar enfermo.
No cometió un delito ni lastimó a nadie,
¿por qué tiene que hacerse menos?
La gente puede no entender,
pero no se castigue
por un delito que no cometió.
Estaba enferma. No cometió ningún delito.
Me rompió el corazón pensar
que Ae-sin podría pensar lo mismo.
Lo siento, Srta. Song.
Ahí está otra vez.
Otra vez disculpándose.
¿No dije que no se achique?
Eche los hombros atrás
y manténgase erguida.
No hizo nada malo, Srta. Jung.
Quizá otros no,
pero las enfermeras entendemos.
¿Está claro?
Sí, señora.
¿No puedo saltarme mi medicina?
Me temo que debe tomarla.
Tome, trague fuerte.
Ahora diga: "Ah".
Qué ridículo.
Abra bien.
Bien hecho.
Señorita Jung.
¿Segura que está bien?
¿Está bien que trabaje así?
Sí.
Bueno, lo dudo.
¿Qué dice?
Oí que estuvo en una unidad cerrada,
ni siquiera abierta.
¿Unidad cerrada?
No está peor que mi hija, ¿verdad?
¿De qué habla?
Ya tomó su medicina y le va a dar sueño,
pero no deje que se duerma.
Si lo hace, no podrá dormir de noche.
Srta. Park, asista a nuestra sesión
de terapia vespertina si puede.
¿Va a ignorar mi pregunta?
¿Es cierto lo que dijo?
Sí.
¿Sí, mamá?
Escuché que una enfermera
estuvo internada por depresión.
Es la enfermera, ¿no?
Sí, siempre me pareció triste.
Es impensable que ocultara
algo tan importante.
¿No deberíamos quejarnos?
¿Qué diríamos?
No lo sabemos a ciencia cierta.
Es verdad.
Mi hermano la vio
en el Hospital General Hayan.
Pero parecía estar bien.
Si sabe lo que es,
podría entender mejor a sus pacientes.
Un buen oncólogo no necesita tener cáncer.
¿No prefieren que alguien sano
cuide a sus seres queridos?
Son nuestros familiares.
Señor Song Yu-chan,
cuánto tiempo.
¿Ha estado bien?
Sí.
Pero, doctora,
¿cuándo podré dejar el medicamento?
¿Por qué quiere dejarlo?
Debo mi recuperación al medicamento,
así que mi trastorno de pánico
regresará cuando lo deje.
¿Sabe lo reconfortante que es
que alguien sostenga la bici por atrás?
Es como el medicamento.
Corrige el desequilibrio.
No se obsesione por dejarlo.
Así como terminamos
andando en bici sin ayuda,
podrá retomar su rutina diaria
sin ningún medicamento.
Estoy buscando un nuevo trabajo,
pero tengo miedo.
- De que los ataques vuelvan.
- Está buscando trabajo.
¿Por alguna razón en especial?
Me siento inadecuado como persona.
Me esforzaré para ser
una mejor versión de mí mismo.
¿Alguien ha usado esas palabras con usted?
¿Como "faltante" o "inadecuado"?
No, nunca.
Deben venir de algún lado. ¿Tiene idea?
De mí.
¿Se ha estado diciendo cosas
que no debería decirle a los demás?
Así es.
Veo que ya salieron de trabajar.
- Gracias.
- De nada.
Srta. Hong, muchas gracias
por encargarse de eso.
- De nada.
- Buenas noches.
- Gracias.
- Adiós.
- Nos vemos.
- Gracias.
Nos vemos mañana.
¿Por qué tienen que ser tan groseros?
- No haga caso. Lo hizo muy bien.
- Gracias.
- Bien hecho.
- Buen trabajo.
- Claro que sí.
¿Pollo frito y cerveza?
¿Qué pasa?
Oye, Jungda. Date vuelta.
¿Qué?
No, mira para acá.
Muy bien.
Quería comprarte algo rico. ¿Por qué aquí?
¿Nunca se te ha ocurrido
que la gente come según su trabajo?
Pensarías que estas cafeterías
sirven comida diferente
según la profesión, ¿no?
¿Y las enfermeras? ¿Son diferentes?
No, dolorosamente predecibles.
Muy aburridas.
¿Creíste que comíamos diferente?
Somos personas, como tú.
Buen punto.
¿Cómo es volver a trabajar?
Tenía miedo cuando llegué,
pero ya que estoy aquí, me encanta.
Me da gusto.
Por cierto,
pronto tendré una entrevista.
¿En serio? Cielos, me alegro mucho por ti.
Pero…
Tengo miedo.
¿De qué tienes miedo?
Nada ha cambiado.
Tomarte un descanso
no te hace una persona diferente.
Digan lo que digan, no te asustes.
Sé confiado como siempre.
No te achiques.
No esperaba eso de una ermitaña.
Tú eres más ermitaño que yo ahora.
¿Qué?
Pequeña…
Oye, ¿qué…? ¡Ya basta!
Oye, ¿qué diablos haces?
- ¿En serio?
- Soy como siempre.
Te pasaste. Te comiste estos.
- Basta. No.
- Vamos.
¿Se mudó al final?
- ¿Perdón?
- ¿Los demás firmaron el formulario?
No, todavía no.
Solo estoy tirando algo, señora.
- Aún no he desempacado.
- Bueno, adiós.
Esta será la última vez que me verá.
Voy a dejar de ser enfermera.
Dijo que renunciaría. Supongo que volverá.
Sí.
¿Puedo preguntar algo?
Como se retractó y volvió a trabajar,
¿también cambió de opinión
en que no quiere verme?
Suba, llegará tarde.
¿Qué autobús tomará mañana?
Bueno, no estoy segura.
Tome el de esta hora.
¡Mierda! ¡Señorita Park, mire esto!
- ¿Qué es?
- Mucha actividad en el sitio.
- Atacan a la señorita Jung.
- ¿Qué?
¿POR LA ENFERMERA JUNG?
ESTUVO INTERNADA.
QUÉ MIEDO.
¿La…? ¿La señorita Jung ya vio esto?
Ni idea. Creo que aún no llega.
¿Ya vio nuestro sitio?
¿La enfermera de Psiquiatría?
Supe que estuvo internada.
Los familiares de los pacientes
están enojados.
Qué terrible. Qué mal por ella.
Disculpe.
Dr. Dong. Aquí bajo.
- ¡ENFERMERA JUNG!
- ¡RENUNCIE!
- ¡CÓRRANLA!
- UNA LOCA CUIDA A TUS HIJOS.
- Es la enfermera.
- Se ve bien.
Estuvo internada.
- ¿Vamos a otro hospital?
- ¿Puede ser enfermera?
Srta. Min.
¿Es cierto que la Srta. Jung
estuvo internada?
¿Por qué? ¿Esquizofrenia?
¿Trastorno bipolar?
No se mueva mientras tomo su presión.
Empecemos de nuevo.
Estiren los brazos.
Sentirán que su pecho se abre.
Respiren.
Ahora, la pose del gato.
La pierna derecha hacia atrás.
Estiren las piernas.
La pierna derecha…
Srta. Park, ¿por qué no lo intentamos?
¿Es la enfermera? La que estuvo internada.
…bajen la pierna…
Quizá está peor que yo.
Jalen un poco…
- ¿Le pregunto qué toma?
- Sí.
La postura inclinada hacia adelante.
Vamos, estiren las piernas
e inclínense hacia adelante.
…mientras exhalan…
Déjeme ayudarla.
Está bien.
- Srta. Hong, no llego tan lejos.
- Va bien.
Srta. Hong…
- ¡Exhale! ¡Estírese!
- ¡Me duele el estómago!
- Hola.
Muy bien, le fue muy bien.
Lo siento, señorita Jung.
¿Perdón?
La culpa es de mi hermano…
No se preocupe por eso.
Solo se lo conté
porque me alegró encontrarla y…
Sr. Kim,
¿recuerda lo que le dije la última vez?
Deje de cargar con la culpa de todo.
Sí.
¿Lista?
No tiene que hacer esto
por mí, señor Yoon.
Estoy bien.
Hacerlo me tranquiliza.
Srta. Lee Won-mi, de 30 años,
trastorno alimentario.
Mide 158 centímetros y pesa 38.5 kilos.
Su IMC es de 14, lo que es…
Lo siento. Tomemos un descanso.
¿Algo de relaciones públicas?
Dr. Im, lamento molestarlo.
Debe estar ocupado.
Es sobre una enfermera
llamada Jung Da-eun.
Por ella,
nuestro sitio web es un desastre.
¿No debería hablar con las enfermeras?
¿Por qué me llama?
Sí, primero llamamos
a la jefa de enfermeras Song.
Pero ya sabe cómo es.
Dijo que era ridículo y colgó.
Ahora no me contesta.
Seguro tuvo sus razones.
La Srta. Song
no se equivoca en estas cosas.
Pero ¿no deberíamos
arreglar esta situación?
¿Y si presento una declaración
escrita de su médico,
diciendo que se recuperó por completo?
No tendrá problema al trabajar.
Sabe que no me refiero a eso.
Se trata de la imagen
pública del hospital.
Todo el equipo
de relaciones públicas lo acordó.
Tendré que ver qué opina nuestro equipo.
Por suerte estoy con los médicos.
JEFE DE RR. PP.
Así que quiere que despida
a la enfermera Jung Da-eun,
aun con una nota de su médico,
para no manchar el nombre del hospital.
¿De eso se trata?
¿Qué?
Espere… eso no es lo que…
Al menos ayúdeme
a convencer a la señorita Song.
No sé. Dudo que la Srta. Song me escuche.
Dr. Hwang,
¿quiere hablar con la Srta. Song?
Cielos, no. Me da terror
solo de verla a los ojos.
¿Dra. Cha?
No me atrevería.
¿Yo?
Cielos, no me atrevería. Yo…
Esa es nuestra opinión colectiva.
¿Algo más de qué hablar?
Bueno, entiendo.
- Reanudemos.
- Sí, señor.
Srta. Park.
Gracias.
A mi hija le duele el estómago.
¿Puede verla?
Un momento.
- Yo me quedo. Vaya, Srta. Jung.
- Sí.
No, no la Srta. Jung Da-eun.
Usted, señorita Park.
Lo siento, señora,
la Srta. Jung está a cargo
de la Srta. Park Byeong-hui.
Eso ya lo sé.
Qué frustrantes son.
Pedí otra enfermera
y todavía tenemos la misma.
Señora, los hospitales
tienen reglas y protocolos.
Le pido su comprensión.
Tiene hijos, ¿no?
¿Le gustaría que alguien enfermo
cuidara a sus hijos?
¿Le confiaría su hijo
a una persona enferma?
Si es así,
tendré que buscar otro hospital.
Sí, tengo hijos,
pero, en mi caso,
estaría agradecida
de tener una enfermera así.
¿Qué?
Alguien que ha estado enfermo
comprende mejor a otros,
pero si le incomoda tanto,
puede buscar otro hospital.
¿Tramito el alta?
Es como hablarle a la pared.
Srta. Park.
No le haga caso. A trabajar.
Sí, señora.
¿NO ES UN RIESGO PARA LOS PACIENTES?
ALARMA: TOMAR MEDICAMENTOS.
DIARIO DE ELOGIOS
Me elogio
por mantenerme firme hoy
y no esconderme en mi caparazón.
Me mudaré tan pronto como tenga dónde.
¿Salir del trabajo te emociona?
La verdad,
me emociono mucho cuando se acerca la hora
porque sé que te veré al llegar a casa.
Me hace feliz.
Gracias por la comida.
Me emociona salir de trabajar.
Me emociona venir aquí.
Quería irme para no entrometerme,
pero me quedaré.
Me guste o no,
quiero seguir mi corazón.
Por mí está bien.
Ya me dijiste
que te emociona pensar en mí.
Aparte de mí,
¿qué te emociona, Srta. Min?
Esto va a sonar muy tonto,
pero nada me había emocionado.
¿En serio? ¿Nunca?
Está el día de pago, por ejemplo.
O una película que esperabas con ansias.
¿Tu cumpleaños?
O ver a un amigo por primera vez
en mucho tiempo, cosas así.
Quisiera que todos los días
de tu vida fueran emocionantes.
Lo siento, voy a pasar.
Dr. Dong.
- Siéntese.
- No, usted.
- Se lo estaba guardando.
- Pero… Dios…
Lo siento.
¿Se subió una parada antes a propósito?
Funcionó porque llegó a tiempo.
Me preocupaba que no funcionara.
Siempre está de pie.
Debería sentarse
aunque sea de camino al trabajo.
¡Basta ya!
El director del Centro Médico
debe disculparse.
¡Discúlpese!
¡El hospital debe despedir
a la enfermera Jung Da-eun!
Despídanla.
¿Cómo puede una enfermera
con enfermedades mentales…?
- ENFERMERA ENFERMA NO CURA.
- HOSPITAL ENFERMO.
¡QUEREMOS UNA ENFERMERA SANA!
¡Discúlpese!
Enfermera Jung Da-eun, ¡renuncie ya!
¡Renuncie!
¿Está bien, Srta. Jung?
¿Bien con qué?
¿No vio…
a la gente protestando frente al hospital?
Es un poco frustrante,
pero no puedo hacer
nada más que seguirme esforzando.
Sí, tiene razón. ¡A trabajar!
Iré a prepararme para el cambio.
Tómese su tiempo.
No tardaré.
Srta. Park, hoy tiene una prueba.
Necesito sacarle sangre.
¿Qué cree que hace?
La señorita necesita una prueba de sangre.
Olvídelo. Deje a mi hija
y llame a otra enfermera.
La Srta. Park Byeong-hui es mi paciente.
Le sacaré sangre.
Dije que basta.
Señora, pare. Es peligroso.
No, usted pare.
¿No cree que está siendo egoísta?
¡Le dije que pare!
¿Mamá…?
¡Dios! ¡Byeong-hui!
Srta. Park, no se mueva. Le va a doler.
¡Enfermera!
- ¡Enfermera!
- Espere un segundo.
Dígame de inmediato si está incómoda.
Está bien.
Le traeré una bata y una manta nuevas.
Señora.
- ¿Todo bien?
- ¿Qué?
¿Mi bata? Está bien.
No tengo otra, así que me la dejaré.
No me refería a su bata.
La verdad, no estoy bien.
Pero puedo manejarlo.
¿No puede dejar de ser enfermera?
Se deprimió por un paciente.
Superó tantas dificultades
y volvió con los pacientes,
¿y así le pagan?
No entiendo por qué soporta
estas situaciones tan absurdas.
¿Por qué decidió ser enfermera?
No me metí en esta profesión
por mi altruismo.
No tenía aspiraciones nobles ni nada.
Pero hay cosas en la vida
que uno acaba disfrutando.
Por las que desarrolla afinidad.
Ser enfermera es así para mí.
Me emociona trabajar.
Quiero saber más cada vez.
Por eso quiero ser mejor enfermera.
Quizá me falte mucho aún,
pero todos estos obstáculos
me están ayudando a crecer.
Y por eso lo estoy soportando.
Na-ra volverá a Corea hoy,
así que nos reuniremos. ¿Quieres venir?
LO SIENTO, NO PUEDO.
¡CLARO, NOS VEMOS!
Muero de hambre.
¿Empezamos?
- Se ve rico.
- Buen provecho.
- Hola.
No hizo nada malo.
No se deje intimidar.
Gracias, señora.
Gracias por la comida.
- Hola.
- ¿Qué? Doctor.
- Lo golpearon.
- ¿Qué?
Se me metió algo en el ojo.
Discutió y lo golpearon.
- ¡Cállate!
- Doctor, ¿por qué hizo eso?
Quise hacerlo, eso es todo.
Déjeme verlo.
- Su…
- No, está bien. Estoy bien.
Déjeme verlo de nuevo.
- Estoy bien. Coma más.
- Detrás…
Adiós.
Pero…
- Perdón.
- Ven acá.
PARA UN OJO MORADO, FROTAR HUEVOS HERVIDOS
¿Puedes tratar pacientes con eso?
- La Srta. Jung me dejó esto.
- ¿Qué es?
Oye, espera un segundo.
¿No debería estar crudo?
Crudo o cocido, no importa, amigo.
Pero está hervido.
También funcionan. Búscalo.
Ya llegó.
Llegó justo a tiempo, señora.
¿Cómo puedo ayudar?
Tenemos que hablar con usted.
Iré al grano.
La Srta. Jung Da-eun.
¿Dejará que siga trabajando?
- Sí.
- Increíble.
¿Perdón?
¿Es en serio?
No importa. Queremos hablar
con los administradores.
Ese no es el problema ahora.
¿Van a venir aquí?
Sí, vienen en camino.
- Ya vienen. Por aquí.
- Siéntense a la derecha.
Llegaron. Hola.
- Asegurémonos.
- Si es verdad, no deberíamos…
Sí, ya vienen.
¿Ya llegaron?
Viene muy orgullosa.
Nos reunimos aquí hoy
para coordinar las posturas
de los familiares y del hospital
para llegar a un acuerdo amistoso.
Ahora, escuchemos a los familiares.
Solo una cosa.
No queremos que cuide
a nuestros familiares.
- Sí.
- Así es.
Son nuestros padres, hijos y hermanos.
No podemos quedarnos sin hacer nada, ¿no?
- Muy cierto.
- Así es.
No deben permitirlo.
Queremos saber su opinión, señorita Jung.
¿Estuvo en la unidad cerrada
por depresión?
Así es.
- Es verdad. ¿Ven?
- Era verdad.
¿Y está curada?
No, he tomado medicina desde el alta.
¿Qué dije?
Nunca se sabe
cuándo podría recaer su depresión.
¿No hay riesgo
de que lastime a los pacientes?
- Tiene razón.
- Muy cierto.
Es egoísta por querer vivir en sociedad
si no está bien.
Estoy de acuerdo.
- Sí.
- El hospital debe hacer algo.
Srta. Jung Da-eun.
¿Quiere agregar algo?
Yo…
Haré una declaración
como jefa de enfermeras.
A la mamá de Byeong-hui.
Es egoísta que alguien que está mal
quiera ir a trabajar, ¿no?
Así es.
Entonces la Srta. Park
debería esconderse en casa toda su vida.
No me refería a eso.
Y el Sr. Kim Sung-sik
ya no debería trabajar.
¿Nuestros pacientes
deberían quedarse en sus casas
y no volver a la sociedad?
¿Cómo puede decir eso?
- ¡Es diferente!
- ¿Qué pasa?
¿Les dolió oírme hablar mal de su familia?
¿Les rompió el corazón?
Pero todo lo que acaban de decir
es lo que los pacientes
escucharán cuando salgan.
"¿Por qué trabaja si está enfermo?".
¿Cuántas veces debo decírselo?
Hágalo de nuevo.
"¿Y si arruinan un proyecto importante?".
"¿Cómo una niña enferma
estudia con niños sanos?
Sus padres son egoístas".
¿Entiendes lo que dijimos? ¿Sí?
Byeong-hui, querías ser piloto, ¿no?
Estudia más.
¡Esfuérzate!
Quizá otros no lo entiendan,
pero ¿nosotros no deberíamos
evitar decir eso?
Todos lo han vivido.
"¿Por qué mi hijo?
¿Por qué mi familia?".
Bien, Ae-sin. No te lavaré el pelo.
"¿Por qué tuve que ser yo?".
¿Da-eun
volverá a trabajar?
Ya sabes.
¿Quién querría a una enfermera
con problemas de salud mental?
Podría afectar su trabajo.
Sus compañeros se opondrán.
Así es la enfermedad mental.
Es un trastorno impredecible
que afecta a cualquiera,
en cualquier lugar y momento.
No estén tan seguros
de que no les afectará.
¿Van a rendirse?
¡Hay que volver a protestar!
- Deberíamos.
- Sí.
Por supuesto.
Hay que parar.
No cuenten conmigo.
Usted era la más vocal. ¿Quieres salirse?
Sí.
Me duele pensar lo que le dirán a mi hija.
No puedo seguir haciendo esto.
Discúlpenme todos.
Señora.
¡Señora!
- Cielos.
- ¿Qué?
Oiga.
Voy al baño.
Yo también me voy.
Cuánto tiempo, Deul-re.
¿Por qué no te hemos visto?
Es enfermera en un hospital.
Debe estar ocupada.
Eres la más exitosa de todos nosotros.
¿Y Na-ra?
Dijo que ya casi llegaba.
Ahí está. ¡Na-ra!
Hola, chicas.
Min Deul-re, qué gusto verte.
Hace siglos que no se veían.
Sí, ¿unos tres o cuatro años?
Me hubieras llamado.
Visitas Corea una vez al año.
Tú debiste llamarla.
Supongo que sí.
Deul-re, ¿sabes a qué se dedica Na-ra?
No, ¿a qué te dedicas?
Trabajo en cruceros.
- ¿Cruceros?
- Sí.
Viaja en un crucero todo el año.
Cielos, no es viajar, ¿sí? Es trabajo.
Atiendo a los pasajeros,
además de cantar y bailar.
- ¿Por qué?
- Actuamos cuando llegan y se van.
- ¿Quieren ver?
- A ver.
Miren esto.
¿Ven? Miren.
- ¿Estás al centro?
- Sí.
Te ves genial.
- Te ves muy bonita.
- ¿Verdad?
- Bailas muy bien.
- Lo sé.
- Nos vamos.
- Sí.
- Cuídense. Adiós.
- Nos vemos.
¿Hacia dónde vas, Deul-re?
Por aquí. ¿Tú?
Veré a mis amigos del crucero.
¿Quieres venir?
- Bebamos hasta caer.
- ¡Kwon Na-ra llegó!
- ¡Hola!
- Vaya.
¡Aquí!
¿Por qué tardaste?
Esta es mi amiga
de la secundaria, Deul-re Min.
Es enfermera en un hospital universitario.
Vaya, una enfermera en un hospital.
Mucho gusto.
Na-ra.
Pensé en una canción
que no cantamos hace mucho.
¿Qué te parece?
Suena bien.
¿Sí? Bueno.
Ya que estás aquí, ¿quieres intentarlo?
- ¿Ahora?
- ¡Sí!
Bien. ¡Vamos!
- ¡Vamos!
¡Vamos!
Más arriba.
¡Por aquí! ¡Hay soju!
Mucho gusto.
¡No seas tímida!
¡Sí, señor!
Hola, me llamo Song Yu-chan.
Estoy solicitando el puesto…
- ¿Digo el motivo?
- ¿Practicas para tu entrevista?
¿Qué haces aquí?
Toma.
Qué mal gusto tienes.
Esa es la más popular, ¿sí?
Déjame verla.
No te la devolveré.
De todos modos,
no sabes anudarte la corbata.
No podías en la secundaria
y siempre tenía que ayudarte.
No debería tener que atarte
la corbata a esta edad.
Te das mucho crédito por la corbata.
Entonces hazlo tú. No puedes.
Toma.
Ojalá te contraten.
Si es así, tu hermana
te concederá un deseo.
Oye.
Deberías tener más cuidado
de ofrecerte a cumplir deseos.
Podría pedir algo ridículo.
¿Qué? ¿Algo ridículo? ¿Cómo qué?
Bueno, tengo un deseo muy ridículo.
¿Cuál es tu deseo ridículo?
Invítame a comer.
¿Llamas a eso ridículo?
- Al hotel Shilla.
- ¡Maldito!
Te dije que era ridículo, ¿no?
- ¿Al hotel Shilla?
- ¿Me invitas?
- ¿Qué dices?
- Querías que te dijera.
¡El director del Centro Médico
debe despedir a la enfermera Jung Da-eun!
¡Despídanla!
¡Jung Da-eun debe renunciar de inmediato!
¡Renuncie!
¡No dejaremos que una paciente
trate a nuestros hijos!
- No podemos…
- Paren esto, por favor.
¿Perdón?
El personal del hospital concluyó
que la Srta. Jung puede trabajar.
Ella está bien.
Esa es nuestra postura oficial.
No, olvídelo.
Queremos ver al director del hospital.
Claro.
El director del hospital me dijo
que si los familiares aún tienen quejas,
les ofrezcamos ayuda
para transferirlos a otro hospital.
Ya nos encargamos.
Le entregaré el mensaje
al Dr. Dong Go-yun.
- Señor Kim.
- ¿Sí?
¿Le parece convencional
que alguien de segundo año
hable con el director?
Diría que no es convencional.
¿Verdad?
Es una cosa o la otra.
Va a causar problemas
o le irá bien.
Oiga, espere.
Perdón. Lo siento mucho, señor.
Hola, director.
¿Quién es usted?
Bueno…
Ahí.
- ¿Dr. Dong Go-yun, cirujano colorrectal?
- Sí, señor.
Lo siento, señor,
pero ¿me da cinco minutos?
Me temo que no. Tengo un compromiso.
Entonces, ¿puede llevarme
a esa estación de autobuses, señor?
Gracias, señor.
Dr. Dong Go-yun.
Sí. ¿Sí, director?
- Tengo una pregunta.
- Claro.
Es cirujano colorrectal.
¿Por qué se arriesga por una enfermera?
Temo que perdamos
a una gran enfermera, señor.
¿Eso es todo?
Bueno, lo que pasa…
Estoy enamorado de ella.
CENTRO MÉDICO UNIVERSITARIO
Los familiares de los pacientes
prometieron dejar de protestar.
A cambio de retirar los carteles,
acordamos que seguiremos
tratándolos en el hospital.
Me da gusto.
El director insistió en que le avisara.
El director quería que…
Muchas gracias.
¡Gracias!
Revise el sitio por última vez.
Bien, lo haré.
- Gracias.
- Adiós.
Cielos, qué persistente.
Srta. Jung.
¿Salió tan tarde?
Así es.
¿Fue coincidencia?
Pues… no.
¿Me estaba esperando?
Sí.
¿Por qué?
Porque lo extrañaba.
¿Nos vamos?
¿Esperó mucho?
Pasaron cinco autobuses.
Debió hacer frío.
Para nada.
Hyo-sin.
¿Por qué no has desempacado?
Estuve ocupada.
Pronto lo haré.
Ya haremos el recorrido.
Deja tus cosas…
y acompáñame.
- Hola.
- Hola, presidenta.
¿Qué la trae por aquí?
Quería presentarle a mi hermana.
Saluda, Ae-sin.
Hola.
Soy Song Ae-sin.
Hola… mucho gusto.
Quería que nos saludáramos
en persona como vecinas.
Sí.
- Espero ser buenas vecinas.
- Sí.
Vamos.
Estaré…
en casa todo el día.
No iré a los juegos infantiles
ni me acercaré a la guardería…
y solo me quedaré en casa.
Así que, por favor,
déjeme vivir aquí con mi hermana.
Por favor.
Está bien.
RECLUTA - 254 SONG YU-CHAN
Pasen los entrevistados del 241 al 245.
Acérquense.
Entrevistado 254, Sr. Song Yu-chan.
¿No ha llegado aún?
Sr. Song Yu-chan.
¡Entrevistado 254, Sr. Song Yu-chan!
Hay una solución para la ansiedad.
Encontrar un mecanismo,
alguien a quien contarle tu dolor
y pedir ayuda.
Que te ayude cuando se lo pidas.
Que haya manchado mi uniforme
no significa que ya no sea un uniforme.
Igual que haber estado internada
no significa que ya no sea enfermera.
Bebe.
Manchas llamadas prejuicio y estigma…
Mira esto.
Lindo, ¿no?
Pon eso por ahí.
Entrevistado número 254, Sr. Song Yu-chan.
Si no está, llamaré al siguiente.
¡Aquí!
Aquí estoy.
Soy Song Yu-chan.
Tanto las manchas grandes y pequeñas
que no sabías que tenías…
Sr. Song Yu-chan.
Veo que escribió
que tiene trastorno de pánico.
Sí.
He mejorado mucho,
pero sigo tomando medicamentos.
¿Alguna razón para mencionar
su trastorno de pánico?
Fue como pasar mucho tiempo
sufriendo solo en una cueva,
pero esa experiencia me enseñó
a valorar las cosas que amo.
Hasta las que no sabías que eran manchas
por estar ocultas por cicatrices…
Srta. Min.
- Dr. Hwang.
- ¿Sí?
Ya no quiero ser enfermera.
Este trabajo no me ha entusiasmado nunca.
Incluso las manchas que me hice
al derramarme agua…
Ya no soy la misma persona.
- Sí, puedes brillar de nuevo.
- No es tan fácil.
Mamá…
Mamá, ¿le dijiste
que me internaron
en un hospital psiquiátrico?
¿Por qué lo hiciste? ¡Saldré pronto!
- Oye.
- ¿Qué estás haciendo?
¡Bájame!
Póntelos.
Y el casco también.
Vamos a limpiarlas y desaparecerán.
Buenos días. ¿Qué hace, Da-eun?
Acabo de lavar mi ropa. ¿Está libre hoy?
Para un mañana suave y agradable…
en espera del día
impecable que ya llegará.
LAS PERSONAS, GRUPOS, SITIOS,
ORGANIZACIONES Y EVENTOS
NO TIENEN RELACIÓN CON LA VIDA REAL.
Subtítulos: Abraham Jácome